（改編自晉江文學城小說
《一座城，在等你》）
（原著：玖月晞）
今天是消防員和醫務人員的聯合訓練
我們的目標是消防隊員
要在救援過程當中
迅速地將醫務人員送到傷員的附近
那醫務人員在運送傷員的時候
也要配合消防隊員
聯合救援小組是否能夠順利運行
就要看消防人員和醫務人員
的配合與信任
今天兩兩分組
我們的訓練內容是高空索降
和15公尺拉梯攀爬
我來分一下組啊
-展大鵬
-到
-和李南一組
-是
-楊馳
-到
-和徐西一組
-是
-劉俊平
-到
-和馮北一組
-是
-高允
-到
-和陳東東一組
-是
許沁
-跟宋焰一組
-江毅
-到
-你和許醫生一組
站長
這不合適
去啊
是
保證完成任務
你推我幹嘛呀，楊馳？
站長，我腳扭傷了
嚴肅點兒
站長
腳扭傷了
要不你去吧？
要不我幫你治治啊？
好了，沒事兒了
站長，保證完成任務
好了
開始訓練
-是
許醫生
來
好了
妳放心，很安全的
每次只要檢查好就沒有問題
好
你還指導員呢
帶頭起什麼烘？
姻緣也在我指導範圍內
一邊兒去
還不錯啊
我看得見
-小李呀，這…
-小李？
你知道我比你大多少歲嗎？
叫南姐
在這裡我是老師
我當然可以叫妳小李同學啊
妳下去的時候
一定要就是腳…
克服恐懼最好的辦法就是面對恐懼
面對不了
睜眼
沒事兒，大膽爬
妳怎麼了？
沒事兒
妳怎麼哭了？
妳別哭啊
是不是嚇著了？
那個…我剛剛沒凶妳吧？
我…我是個粗人
我沒顧及妳感受
沒事兒
我…我這個人就是特別…
特別容易哭
不好意思啊
你看，我沒事兒了吧？
這…這女孩可真奇怪呀
挺可愛
看什麼看？準備索降
許醫生
我想請教妳一個問題
說
飯後是不是不適合劇烈運動？
那要看心情
醫生可以這麼任性嗎？
你今天在訓練場
為什麼刻意迴避我啊？
是因為我做了什麼舉動
讓你覺得不舒服了嗎？
我不跟妳一組
是怕他們都關心咱倆
練習的時候分心
知道了
那以後我會和宋站長保持距離的
為什麼關我機器？
妳跑步聊天不喘嗎？
現在又不是訓練時間
你不是教官，我也不是學員
我的時間我做主
我服了
妳牛
行了吧？
你又不是第一天認識我
我牛了不是一、兩天了
怎麼了？
抽筋了
來
大腿？小腿？
小腿
你幹嘛？
妳說幹嘛？
腳臭的救援對象我見得多了
你才腳臭
我是因為今天訓練了一整天
你輕點
忍忍
輕點兒
太疼了…
輕點兒…
報告站長
需要幫忙嗎？
訓練
好點兒了嗎？
好點兒了
你們送許醫生回去
-是
許醫生，妳沒事兒吧？
我們送妳回去
要不妳扶著我們？
對
不用了
我自己可以
謝謝啊
（武明，油畫展，《提線木偶》）
這幅畫是藍色主題的
同系列還有很多
感興趣的話，可以都看一看
您慢慢看
孟總
在這兒做兼職還適應嗎？
挺好的
有畫賣出去了還可以拿提成
那就好
我們這次是新銳畫家
武明的個人作品展
主題叫《提線木偶》
這幅畫的名稱叫《機械舞》
-這個畫它是…
-妳是在給我推銷嗎？
我不太喜歡這幅畫
隱隱覺得有點詭異的意思
妳也這麼覺得？
瞎感覺的
我不太懂畫
只是覺得這幅畫看起來有點壓抑
挺諷刺的
孟總
真是您啊，孟總？
您好…
是什麼風把您吹來了？
咱們這個小小展廳那可是蓬蓽生輝啊
您客氣了
您一個人？
令尊沒來？
他很忙
不像我，閒人一個
孟總哪裡話呀？
太過謙了，誰不知道你們孟家
那可是咱藝術品投資市場的大行家呀
待會有沒有空啊？
讓我請您吃個飯
拜拜師，學習一二
不好意思
不太方便
沒事兒…
那這樣，我帶您到處逛逛
不麻煩你了
讓這位小姐陪著我就行
也行…
葉子，那一定要陪好我們的孟總啊
那孟總，您隨便看
行
那我帶您去看看別的畫吧
不用管我了
妳去忙吧
好的
（武明，油畫展，《提線木偶》）
吳總，我下班了，我就先回去了
葉子
別…先別走
來…坐下…
剛好找妳有事兒
來，坐
是這樣，葉子
妳跟那個孟總是不是很熟啊？
不熟
不熟？
那我怎麼聽人事的說
介紹妳到這兒上班的人是他的助理？
可能我之前在他朋友的酒吧打工
他覺得看我眼熟就順手幫了個忙而已
是這樣啊
那妳就應該感謝人家呀
妳這樣
妳請他吃頓飯
表示感謝
當然，飯錢我來請，怎麼樣？
吳總
我跟孟總真的不熟
我連他聯繫方式都沒有
我上哪兒請他吃飯去啊？
您要是沒有別的事兒
我就先回學校了
別忙…
妳吃飯了沒？
我…我回學校去吃
別呀，剛好我也沒吃
那這樣，我們倆一起吃個便飯
吃完了我送妳回學校
不用了，吳總
我學校還有事情
我真的先走了
那行吧…
那個…路上注意安全啊
小孟
怎麼啦？
來
你叫牠呀？
牠是小孟啊？
哪個“孟”啊？
子皿孟
你…
哪個“孟”，哪個“沁”？
子皿孟，水心沁
真乖啊
小孟
這名字真好聽
辛苦你了
要跟在這麼一個脾氣暴躁的人身邊
真是辛苦你了
牠很喜歡我
可不嘛，你們是一家人
走，小孟
你什麼意思啊？
你說我是狗啊？
走，小孟，跑起來
跑起來
你說誰是狗？
兩輛應急搶險救援車
一輛救護車
聯合救援小組就位
準備救援
快起來…
出警？
怎麼啦？
媽媽
-救我啊
-接下孩子
媽媽
-媽媽
-我的腿
救命啊
-媽媽
-我的腿
救命啊
我的腿卡住了
-救我
救我
-陳宇
-救我
車，救護車
-現場在那邊
-什麼情況？
大巴車從這兒側翻下去了
裡邊兒還有乘客被困住
傷亡情況不明
分頭查看
消防大哥
你一定要救救我的朋友
他跟著車一起掉下去了
他穿著灰色上衣，戴黑色棒球帽
求求你一定要救救他
同志，你們一定要救他
他救了我們所有人，他是英雄啊
就是他救的我們
許醫生
-到
-把傷員轉移到安全地方救治
沒有我的同意，不許靠近這兒
是，大家都互相攙扶一下
跟我們到救護車那邊
-來…
-來
-慢點
-慢點…
堅持一下
-小心
-這邊，來，抓著我
女士，我們先去那邊吧
-放心，別著急，我們一定會救他的
-來，往那邊走
-快，靠近這裡
-放心
楊馳，帶一組人索降下去搜救
-好…
-帶上可視裝備
-老江、皮皮
-到
-大鵬、高宇
-準備搜救
-是
-報告站長，裝備檢查完畢
-出發
-是
我的頭好痛
來…
舉高一點啊
我的頭
沒事，我們…
媽媽
來…小朋友
阿姨看看
媽媽，我疼
許醫生
有一位重症傷者休克了
快
李南
來了
現在傷員比較多
咱們倆負責分診
按照傷情程度給傷者戴手環
-好
-也好區分救治順序
我剛才來的路上已經聯繫了急救中心
等救護車一到
就可以優先運走重傷員
快…
她哪裡受傷了？
眼睛
只有頭嗎？
來
-來
-快…
-放好…
-快，還有那個
快
老楊
老楊，我抓住你了
我抓住妳了，沒事兒
來，走，一、二，走
一、二
來
-媽媽，我疼
-不哭…
一會阿姨…一會阿姨過來給你看一下
-疼
-堅持一下
寶貝，先不哭了
給你繫一個黃色的
等救護車來了之後
你先跟著走，好吧？
-快來幫忙
-快…
快搭把手…
-來…一、二、三，起
-來，一、二、三，起
走
媽媽
大家先安靜一下
聽我說好嗎？
我們先幫個忙
把紅色手環的傷者送到救護車上面
黃色手環的
上中巴車
還有這兩位家長
帶著小朋友上中巴車好吧？
藍色手環的傷者們先稍等一下
我們的車在路上了
馬上就到，好嗎？
快…
-大鵬，你去那邊
-好
來
一、二、三
不行，班長
-把人往前推一下
-好
來，好，走
怎麼樣？來
-慢點兒
-慢點兒…
-出
-來
慢點兒
速度
好，走
仔細檢查還有沒有傷者
許醫生，這兒還有個傷員
快
趕緊上前面那輛救護車，送去醫院
-好，讓一讓
-走…
好
底下還有多少傷者？
馳哥…
下面還有被困人員嗎？
沒有傷員了
剛剛送上去那個就是最後一個
不對…
我的朋友還在下面，他叫陳宇
短頭髮，穿灰色上衣，戴黑色棒球帽
-求求你們一定要找到他
-先別著急…
先冷靜
我們解救的被困人員都在上面
要不妳再仔細看一看？
-我已經找遍了
-不是
-都沒有找到
是他救了我們
剛才車輛失控的時候
是他砸破車窗
把我們推了出來，救了我們
他還沒有上來，一定要找到他呀
-先別激動，你先別激動
-你…你先冷靜…
馳哥…下面確定沒有被困人員嗎？
他們說還有一個
穿灰色衣服的男子沒有找到
楊馳
擴大搜索範圍
收到，老江
等一下，還有人，接著找
皮皮、大鵬、高宇，接著找
-是
他救了我們，一定要找到他
-沒有他，我們都出不來
-求求你們
先別著急…
楊馳
-可不可以再找一下？
-你們救救他吧
有可能墜崖過程中甩出車外了
我看看
該不會掉山崖底下去了吧？
凶多吉少啊
站長，山崖下面看不清楚
先排查周邊，注意安全
是，再仔細找找
是
馳哥…
這兒…
找到了
找著了
走
這兒…
就是他…
太好了，你們快救救他
來
放下…先放下
-正好放這墊子上
-慢點
慢點兒…
站長，現在傷者情況很複雜
我們不敢貿然施救，需要醫生
我下去
站長，現場情況很危險
大巴車隨時都有可能二次翻墜
他隨時都會沒命
穿裝備
明白，許醫生，跟我走
好
我和妳一起下去
許醫生
-注意安全
-好
許醫生
大鵬
陳宇
陳宇，能聽到我說話嗎？
陳宇？
陳宇
陳宇，醒醒，陳宇
陳宇，你醒了？
陳宇
你現在哪兒疼啊？
肚子
肚子，還有嗎？
手臂
哪兒都疼
你現在保持清醒好嗎？
別睡過去
上面有很多人在等著你
等我？
你是個英雄
你救了大家
陳宇
陳宇，別睡過去
繼續跟我說你做什麼了？
我也不知道我為什麼會這麼做
媽媽
媽媽…
一開始
我只是想把小孩都送出去
-媽媽
-然後把小孩的媽媽也推出去
繼續說
後來呢？
後來…
擔架
後來呢？
後來…
救命啊
我看見他們感激我的眼神
我就…
又救了一個
再救了一個
扶著我
陳宇
陳宇，別睡過去，陳宇
醒醒，陳宇
陳宇
他們都活著
-等著感謝你呢
-走…
注意安全啊，收繩
好呢
許醫生膽子夠大的啊
有宋站長在，我怕什麼？
站長
給我也來瓶水
我們拍張合影去
我想發給我媽
求你了
許醫生，給我們拍張照吧
來
快…
站長…這兒
-坐…
-來，站長
拍完趕緊收隊
許醫生，把我們拍帥點啊
我要發給我媽媽看
我也發給我女朋友看
來，準備好了啊
一、二、三
-好耶
換一個姿勢
-再來一張啊
-來
-再來一個
-來一個
茄子
一、二、三
-茄子
（中國消防救援）
一、二、三
（急診）
（陳宇，診斷：全身多發骨折）
-什麼情況？
-楊醫生
患者下肢多發骨折
好，請骨科會診
來，慢點兒…
您慢點兒，家屬搭把手
一定要小心啊
-好的…來，當心…
-快，推進去
我的頭
-來
-我的頭
-媽媽
-送清創室
孩子沒事吧？
簡單包紮
扶一下…
楊醫生，妳還別說
這個手環還真挺好用的
這是誰想到的主意啊？
這還用說嗎？
肯定是人美心善的許醫生啊
小心點兒啊
我們現在所在的位置呢
是在市人民醫院的急診大廳
在這次事件中的平凡英雄陳宇呢
目前還尚未脫離危險
正在重症搶救室進行搶救
他非常無私
把我和我朋友從車上先推了出去
還有小孩兒
如果不是因為救我們幾個
他不會傷得這麼重
這位穿白衣服的就是
-我就不過去了
-好，謝謝您
客氣了
您好
您就是陳宇的朋友吧？
我們想採訪一些關於他生活中的…
不好意思啊
我跟他不熟，只是網友剛見面
那妳可不可以給我們講一下你們的…
不好意思啊
算了，走吧
記者同志
你們好
我們想要接受採訪
好啊，妳們說一下大致情況
要不算了
他害了妳，害了我，害了多少人？
好不容易把他揪出來
趁這個機會一定要把他錘死
就他那個垃圾還想當英雄？
作夢
妳是說陳宇？
站長好
-站長好
-這個真不行
妳們別採訪我了
我面對鏡頭我緊張
那…
這麼嚴重的事故
因為救援及時才沒有出人命
市裡領導非常重視
正好藉這個機會好好宣傳一下
都本職工作
有什麼好宣傳的？
該認領的榮譽還是要認領一下的
做人不能太低調
對你未來發展有好處啊
王幹事
我們這邊已經準備好了
-好，馬上
-來了
這位就是十里台消防救援站的
宋焰，宋站長
也是這次聯合救援小組的組長
宋站長，您好
您好
那我們準備開始吧
等一下
你們跟我來
-請
-站長好
站長好
許醫生
到
介紹一下
這位才是我們聯合救援小組的組長
許沁
救援的事兒，你們採訪的人應該是她
宋站長
你作為這次行動總指揮
你不講兩句啊？
救人出力的是許醫生她們
我打打下手，沒什麼好講的
許醫生，您好
我是市電視台新聞部的記者
關於這次客車救援
我們有很多想了解的問題
可以方便聊聊嗎？
可以
這邊請
宋焰
好人好事兒不留名
你是活雷鋒啊？
這新聞一播出
就沒人戴著有色眼鏡看許醫生了
也沒人覺得她處處都靠家裡關係了
我這麼理解沒問題吧？
你理解得對
你改名吧
以後你就叫蔣大理解
行，宋大彆扭
怎麼會這樣？
在大巴車墜崖事故中
幫助其他乘客逃生的平民英雄陳宇
竟然是個詐騙犯
他在網上以談戀愛的名義
欺騙了五位受害者
其中一位受害者因為與他談戀愛
被騙金額高達五十萬
他就是個渣男
騙財、騙色、騙感情
我們幾個都被他蒙在鼓裡
起初發現盈盈的時候
我們還以為是他劈腿
後來和盈盈聯繫上之後才知道
原來還有曉華、曼麗和尹璐
這次是尹璐把他引出來的
我們本來都計劃好了
他一下車就直接把他送進公安局
沒想到翻車了
他變成了英雄
這都什麼事兒啊？
也不知道真的假的
難怪當時看到那個叫尹璐的
表情不太對
這人性怎麼可以既這麼偉大
又這麼卑劣？
夠專情的
知道我為什麼喜歡她嗎？
喜歡她冷冰冰
你就一受虐狂
她這人自私、計較
但她從不掩飾自己的缺點
你說她坦白吧
也不對
好像還很清高的樣子
其實你們互相在乎，並且懂對方
喜歡就在一起吧
磨磨蹭蹭的
都不像你的風格